---
title: "위대한 액션 시퀀스를 만드는 방법 명백한 위험"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-17-HowtoCreateaGreatActionSequenceClearandPresentDanger_0.png"
date: 2024-05-17 22:53
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-17-HowtoCreateaGreatActionSequenceClearandPresentDanger_0.png
tag: Tech
originalTitle: "How to Create a Great Action Sequence: Clear and Present Danger"
link: "https://medium.com/fan-fare/how-to-create-a-great-action-sequence-clear-and-present-danger-67e5e8c0f9b9"
---


![이미지](/assets/img/2024-05-17-HowtoCreateaGreatActionSequenceClearandPresentDanger_0.png)

이 에세이 제목은 무시하고요. 제가 쓰는 글들에 읽어주시는 분들이 상호작용하지 않는다면 쓰는 건 재미없잖아요. "어떻게 해"라는 이야기 하는 사람이 아니라죠. 전 예술을 고려하고, 특정 대상을 위해 맥락화하며, 이런 "교훈"들 속에서 무언가 유익한 것을 발견할 수 있기를 희망하는 사람 입니다.

다시 말해, 대부분의 액션 시퀀스가 훌륭한 이유에 대해 대화를 해보도록 하죠.

액션 시퀀스를 쓰는 게 두렵다는 분들이 많아요. 누구나 현재 어느 정도는 훌륭한 액션 시퀀스가 무엇인지 직관적으로 이해하지만, 그것을 창조하고 실행하는 일이 많은 사람들에게는 어려울 수 있어요. 이곳에서는 1994년 영화 "클리어 앤 프레젠트 디인저"의 핵심 액션 시퀀스를 살펴보고, 우리가 이야기하는 것의 탁월한 예로서 왜 그것이 마스터피스인지 그리고 상상력을 발휘하여 자신의 액션 시퀀스를 궁리할 때 얻을 수 있는 것들에 대해 몇 가지 생각을 제안하겠습니다.

<div class="content-ad"></div>

저는 현재 직업으로 많은 액션 스크립트를 썼습니다. 사실, 제 직업생활 초반의 세분의는 주로 액션 영화와 TV 시리즈를 제안하고 판매하고 그 작품을 쓰는 데에 전념했습니다. 제가 이 분야의 달인이라고 말하고 싶진 않지만, 길을 함께해온 경험이 있습니다.

그리고 이 영화에 관해서 말씀드리자면...

![이미지](/assets/img/2024-05-17-HowtoCreateaGreatActionSequenceClearandPresentDanger_1.png)

..."위험한 상황"은 톰 클랜시의 '잭 라이언' 소설을 바탕으로 한 영화입니다. 하지만 솔직히 말씀드리자면 이 영화가 소설과 직접적인 연관이 있었다고 말하기는 살짝 그렇습니다. 클랜시 소설을 많은 년도 전에 읽었는데 지금은 완전히 잊어버렸으니까요. 클랜시의 작품은 어째선지 영화화가 잘 안 되더라구요. 그럼에도 불구하고, 이 "적응"은 존 밀리어스, 도널드 E. 스튜어트, 스티븐 제일리언 세 명의 작가들에 의해 쓰여졌던데요. 상당한 작가 트리오, 맞지 않나요? 필립 놰스는 그만큼 칭찬받아야 할 감독인데, 이번 작품도 훌륭하게 연출했습니다.

<div class="content-ad"></div>

영화를 재인식하기 위해 예고편을 여기에서 볼 수 있어요.

우리가 살펴볼 장면은 확실한 위험의 중간쯤에 등장하는데, 그곳에서 라이언이 콜롬비아를 방문하여 거기서 격차가 벌어지고 있는 마약 전쟁과 맞닥뜨립니다. 그 나라에 있는 동안, 그가 속해있는 호위대가 마약왕의 정보요원의 지시로 매복을 당합니다.

정말 우수한 시퀀스이니, 이전에 본 적이 없다면 즐겨보세요 - 특히 캐릭터로서 2번째 나오는 라이언을 연기하는 해리슨 포드가 달리고 감정을 표현하는 순간을 특히 즐겨보세요. 이것은 포드가 갖고 있는 특별한 연기 재능이에요.

여기서 보세요

<div class="content-ad"></div>

그래서, 이 시퀀스가 왜 이렇게 뛰어난 것이라고 생각하시나요?

말 그대로 화려한 셋팅으로는 특별히 빛을 발하지는 않아요. 미국 정부 SUV 대열이 좁은 콜롬비아 거리에서 위험에 빠진다거나 그런 경우가 많지 않죠.

제가 보기에, 이 시퀀스가 성공적인 이유는 세 단계의 서사 구조를 따르고 있기 때문이에요. 구체적으로 말하자면, 세 단계의 영화 구조 - 이에 포함된 모든 감정적 요소를 포함해서요.

이 구조의 정의는 변하기도 해요, 주로 용어의 관점에서만 차이가 난답니다. 그래도 이 구조를 제가 얼마나 단순화해서 보는지에 대해 말씀을 드리자면 이렇게 된다고 생각해요.

<div class="content-ad"></div>

내용요 Act 1: 설정...그리고 중요한 사건…그리고 결국은 일반적으로 내부 갈등을 거친 후에, 첫 번째 행동 전환(주인공에게 임무를 부여하여 이야기의 본격적인 부분으로 이끕니다).

Act 2: 일반적으로 제1 행위와 제2 행위 전환 사이의 중간부를 포함하는데, 이 중간부는 주인공(들)의 목표를 어떤 방식으로 뒤집습니다. 그런 다음 저점이 오는데, 주인공(들)을 이야기에서 제일 어두운 지점으로 이끕니다. 이들은 어떻게 이를 벗어낼까요? 제2 행위 전환에서, 주인공(들)은 어두운 곳에서 벗어나기 위해 노력하고, 본질적으로 "일을 구합니다."

Act 3: 주인공(들)이 그날을 구하거나, 이야기에서 필요한 것을 구한다. 이에 대한 어떤식의 해결책으로 일반적으로 이어집니다.

다음으로, 세 단계 영화적 구조를 통해 'Clear and Present Danger' 습격 장면을 다시 한 번 감상하겠습니다. 다시 한 번 여기 있으니까 위로 스크롤할 필요는 없습니다. 시청하면서 지리를 주의깊게 살펴보세요. 노이스가 관객이 계속 주시할 필요가 있는 모든 세부사항을 설정하는 방법을 보세요. 이는 어떤 작가도 페이지에서 수행해야 할 것으로 기대되는 작업입니다. 독자/시청자가 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하지 못한다면, 행동은 아무 쓸모가 없습니다.

<div class="content-ad"></div>

여기서 시청하세요

이제 작업 순서대로 액션 시퀀스를 분석해 드리겠습니다. 그러면 제가 본 것처럼 볼 수 있을 거예요.

## 제1막

시작/도발적 사건: 이 YouTube 클릭이 시작되기 직전에 몇 가지 순간들이 있습니다. 교행열차의 설정...도둑질을 한다는 듯한 오토바이 경찰...그리고, 쾅, 경찰이 나쁜 놈의 우두머리 부하임을 밝힙니다. 우와.

<div class="content-ad"></div>

그럼 내부 갈등이 발생하면서 긴장/스릴이 쌓여갑니다. 폴드의 탁월한 표현력 덕분에 잭 라이언은 무언가가 이상하다는 것을 느끼게 됩니다. 다른 전문가들, 대부분이 진짜 군인인데도 이를 간파하지 못한다는 부분이 멋진 캐릭터 작업입니다.

여기에 지리학적 요소도 많이 들어가 있습니다. 거리의 설정을 통해 우리는 속닥거리는 문제가 크게 발생할 것을 깨닫게 됩니다.

![이미지](/assets/img/2024-05-17-HowtoCreateaGreatActionSequenceClearandPresentDanger_2.png)

그리고 대략적으로 이 비디오의 01:20초쯤에 카-붐이 터집니다. "물러나! 물러나!" 라이언이 소리칩니다. 이것이 첫 번째 행동의 변곡점입니다.

<div class="content-ad"></div>

이미지를 첨부하여 주셔서 감사합니다.

여기서 주목할 만한 흥미로운 점은 대부분의 대본이 100 페이지로 이루어진다는 것입니다. 보통 25쪽 정도에서는 1행위의 전환점이 있습니다. 대본이 100 페이지보다 짧을 경우에도, 그리고 더 긴 경우에도 이 비율이 유지되곤 합니다. 이 스크립트의 1행위 전환점은 약 24.5% 지점에 위치하고 있습니다. 지금 이 시점에서 완벽한 3행위 영화 구조입니다.

## 2행위

여기서는 라이언과 그의 호위대가 깔린 함정을 피해 나가려고 노력하는 다수의 액션이 펼쳐집니다. 무슨 일을 해도 상황은 악화되는데요. 참 답답할 거에요. 하지만 얼마 지나지 않아 함께 한 라이언이 죽은 운전자 자리에 차를 몰며 액션의 중심에 섭니다. 이 점이 멋진 이유는 라이언이 이야기의 중심에 남겨진 채로 있어서, 단순히 상황에 휘말리는 것이 아니라 직접적으로 이끌고 있다는 점입니다.

<div class="content-ad"></div>

그럼, 이제 중간 지점에 도착했습니다. 기억하세요, 여기서 주인공의 목표가 어떤 방식으로 변화하는지입니다. 이 일은 군대가 탄막에 맞고 거리 중간에 멈춰있게 되면서 발생합니다. 라이언의 대다수 동료들이 사망합니다. 라이언과 다른 사람들은 차량 안전이 아닌 상황에서 내리고 도보로 도망가야 합니다.

이 중간 지점의 수학은 약간 오류가 있습니다. 02:36에 발생하는데, 약 5초 너무 일찍 나오는데, 우리는 이것을 양해해 줄 수 있을 것 같습니다 (히히). 노이스와 편집자 닐 트래비스는 분명 잘 알고 계십니다.

![중간 지점 이미지](/assets/img/2024-05-17-HowtoCreateaGreatActionSequenceClearandPresentDanger_4.png)

그리고 저점은 어떤가요? 03:05에, 라이언의 좋은 친구인 댄이 거리에서 쏴죽입니다. 이를 역전이라고 부를 수 있습니다. 대본(및 액션 장면)에는 이런 것들이 많이 필요합니다. 그러나 그만큼 끝나지 않습니다, 댄은 더 많이 총에 맞아 라이언이 느리게 달려가는 기회를 제공합니다. 라이언이 그를 보호하게 되는 때에는 대략 03:44의 시퀀스가 저점을 찍습니다.

<div class="content-ad"></div>

다시 한 번 수학으로 살펴봅시다. 100페이지의 대본에서는, 내 경험 상, 낮은 지점이 스크립트의 65~70페이지 사이에 도달하는 경향이 있습니다. 나는 이를 스크립트의 70% 지점에 더 가깝게 느끼는 경향이 있습니다. 그렇다면 공습의 낮은 지점은 이 시퀀스에서 어디에 위치하나요? 이야기의 69% 지점이죠. 정말, 이런 타이트한 편집이야.

잠시 후, 다른 한 명의 요원이 "우리는 이곳에 머물 수 없어!"라고 외치고 있습니다. 당연한 소리야, 친구. 걱정하지 마세요 - 라이언은 생각을 거듭한 후, 우리의 주인공이기 때문에 계획을 세웁니다. 그들은 호위대에서 마지막으로 작동하는 스위스 치증같은 SUV까지 뛰어갈 것입니다. 04:10분, "가자!"가 세컨드 액트 턴을 알립니다. 이 시퀀스의 77% 지점에 이르러 거의 계획대로 이루어지는데, 몇 초 정도 더 지체된다고 해서 용서하면 (100페이지 대본에서 세컨드 액트 턴은 일반적으로 스크립트의 75% 지점 근처에 도달합니다).

## 3막

쾅-쾅, 뱅-뱅-뱅-뱅, 폭발. 총격전이 계속됩니다. 라이언은 로켓에 맞습니다. 그러나 그는 탈출하거나 그날을 구하며, 05:05분에 시첨 아프다는 것을 깨닫게 되고, 관객보다 조금 늦게 깨달습니다. 불행히도 호위대에서 유일하게 생존한 다른 한 명은 이제 사망했습니다. 라이언, 우리의 주인공, 살아남았지만 외로우며 상처 입었습니다. 시퀀스의 마지막 10초는 방금 일어난 일을 처리하는 라이언의 모습에 집중합니다 - 결말 비트입니다. 이는 실제로 관객이 라이언이 변화했다는 것을 알아야 하기 때문에 포드가 줄거리를 전달하는 핑계일 뿐입니다. 그리고, 어떻게 그럴 수밖에 없죠.

<div class="content-ad"></div>

이제, 모든 액션 시퀀스가 활발히 구성된 3부작 내러티브여야 하는 걸까요?

아니요, 물론이죠. 여러분만의 방식대로 할 수 있어요. 여러분이 장르를 혁신할 사람일지도 모르겠네요. 미국 이외의 국가와 할리우드 영화 이외에도, 이를 할 수 있는 다양한 방법들이 분명히 있습니다.

하지만 생각해보세요, 할리우드식 액션 영화는 수십 년 동안 이어져왔습니다. 그중 최고의 작품들은 제가 여기서 설명한 모든 것들을 해내며 성공했습니다.

라스트 크루세이드(1981)의 팬이신가요? 그럼 다시 보시고, 이 글의 관점으로 그 영화를 보세요. 그 안에 있는 모든 액션 시퀀스에서 스티븐 스필버그도 같은 작업을 하고 있다는 것을 알 수 있을 겁니다.

<div class="content-ad"></div>

따라서, 관객들, 특히 서구권 관객들은 이러한 규칙들을 내재화했습니다. 그들은 현실 세계에서 이해하지 못하는 방식으로 그것들을 이해합니다. 네, 그것은 규칙과 놀 수 있고 심지어 그들의 기대를 이용하여 관객들을 놀라게 할 수 있다는 것을 의미합니다. 하지만 나는 이 규칙들을 완전히 무너뜨려 갈아엎고 그것들로 놀 수 있는 많은 영화제작자의 예를 본 적이 없습니다. 관객들이 무엇을 보고 있는지조차 모르게 되도록 문제에 끊임없이 혼란스런 CGI를 제시하는 것 이외에. 나는 이를 "풍자의 극단"이라고 부르고, 비록 영화적 스토리텔링에는 많은 공리가 있다고 주장하지는 않지만, 이것을 피하는 것은 내가 생각할 수 있는 것 중 가장 가까운 것 같습니다.

또한 액션 시퀀스를 작성하는 동안 또 다른 문제점이 있습니다: 독자. 일반적으로 중개인, 매니저, 프로듀서 또는 스튜디오 임원으로 구성된.

이 성공의 문을 지키는 사람들은 나머지 관객들과 다를바 없습니다. 그들은 종종 명확하게 표현하지 못하는 규칙들을 내재화하고 있습니다. 당신이 쓰는 것을 이해하고 흥미를 느끼게 하기 위해 그들이 이해하도록 해야 합니다. 바퀴를 다시 발명하거나 이 모든 것이 어떻게 작동하는지에 대한 실제 의식적 및 무의식적인 기대가 없다고 가정하는 것은 적어도 내 경험상 유리하지 않습니다.

이 해리슨 포드의 상징적이지 않은 블록버스터 중 하나의 단일 액션 시퀀스를 심층적으로 살펴본 이 글이 액션 시퀀스가 작동하는 경향과 자신의 것을 만드는 방법, 실행하는 방법의 비밀을 풀어낼 수 없을지언정, 여기서 얻을만한 가치 있는 것을 찾았기를 바랍니다. 그리고 90년대 중반에 만들어진 사상자와 현재위협이라는 영화 중 하나를 되새겨보고, 저의 가장 좋아하는 각본 중 하나를 보았으면 좋겠습니다. 그런데 얘기가 있었어요, 그 각본은 여기서 읽을 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

만약 이 기사를 즐겼다면, 팬파레에서 나의 다른 각본 분석도 즐길 수 있을 거에요: “와처스키처럼 세계를 건축하는 방법”, “루크 스카이워커는 당신이 원하는 영웅이 아닙니다”, 그리고 “‘The Fabelmans’는 스티븐 스필버그의 ‘가장 개인적인 영화’보다 훨씬 더 많은 것을 담고 있어요”.

더 많은 이야기와 예술에 관한 내 이야기, 가끔은 삶에 대한 나의 심사숙고를 듣고 싶다면, 여기 Medium에서 구독하거나, 무료 예술 중심 Substack 뉴스레터를 받고 싶다면, 5AM STORYTALK 구독해 주세요.